Entah kenapa, aku menangis
saat terbangun di pagi hari.
Terkadang, hal itu biasa terjadi.
Mimpi yang kualami itu
tak pernah bisa aku ingat.
Hanya saja..,
Entah kenapa rasanya
ada sesuatu yg hilang
dan meskipun terbangun, rasa itu tetap tersisa.
Aku selalu mencari..,
sesuatu, seseorang.
Perasaan ini mulai menghantuiku
mungkin, semenjak hari itu..,
Hari itu, disaat bintang-bintang jatuh.
Saat itu rasanya..,
rasanya bagaikan pemandangan dalam mimpi.
Kurang lebih seperti
..,sebuah pemandangan yang indah.
aa  kono mama bokutachi no koe ga
sekai no hashikko made kieru koto naku
todoitari shitara ii no ni na
soshitara nee  futari de, donna kotoba wo hanatou
kieru koto nai yakusoku wo futari de "Se-no" de  iou
aa "Negattara nani ga shika ga kanau"
sono kotoba no me wo mou mirenaku natta no wa
ittai itsukara darou ka, naniyue darou ka
aa  ame no yamu masa ni sono kirema to, niji no shuppatsuten  shuuten to
kono inochi hateru basho ni
nanika ga aru tte  itsumo iihatteita
itsuka ikou  zenseimei mo mitou  mikaitaku no
kanjou ni HAI TACCHI shite  jikan ni KISU wo
gojigen ni karakawarete  soredemo kimi wo miru yo
mata "Hajimemashite" no aizu wo  kimeyou
kimi no na wo  ima oikakeru yo
Taki. Taki.
Kau tidak mengingatku?
Namaku..,
Mitsuha!
Mbak, ngapain sih?
Rasanya kayak asli.
Apa? "Mbak"?
Nglindur, Mbak? Ayo sarapan!
Cepatlah!
Apa? Apa?
Apa?
Nenek mau makanan sisa semalam?
Kamu boleh memakannya.
Selamat pagi.
Mbak, kamu terlambat!
Besok aku yang akan buat sarapannya.
Kebanyakan kah?
Biarin lah.
Hari ini kamu kayak biasa, ya.
Kemarin kayak orang gila, sih.
Eh, bentar. Apa, sih?
Selamat pagi, semuanya.
Ini pengumuman dari
Aula Kota Itomori.
Sehubungan dengan pemilihan walikota
yang akan diadakan tanggal 20 bulan depan,
komite pemilihan..,
Sebuah komet dengan periode orbit
1.200 tahun akan melintas dalam sebulan.
Komet akan terlihat secara kasat mata
selama beberapa hari..,
Cepatlah berbaikan dengannya.
Ini urusan orang dewasa.
lalu Badan Antariksa Jepang akan bersiap mengamati
pemandangan langka di abad ini.
Kami berangkat!
Belajar yang giat, ya!
Mitsuha!
Selamat Pagi, Sayachin, Tessie.
Selamat Pagi.
Cepat turun, dong!
Kenapa, sih? Pelit amat.
Berat, woi.
Enak saja!
Kalian berdua akrab banget, ya.
Akrab apanya!
Mitsuha, hari ini rambutmu kayak biasanya, ya.
Eh, apa?
Iya. Apa Nenekmu sudah merukyahmu?
Rukyah?
Kau pasti kerasukan, tahu!
Jangan bawa-bawa hal mistis terus, ah.
Mungkin Mitsuha lagi stres.
Iya 'kan?
Sebentar, kalian ngomongin apa, sih?
Enggak ingat, ya?
Dan yang terpenting..,,
memperbaiki kesehatan kota ini
untuk melanjutkan proyek revitalisasi!
Sampai semua ini tercapai
kota ini akan menjadi selamat dan aman.
Sebagai walikota periode sekarang..,
Miyamizu paling akan terpilih lagi.
Setiap tahun yang kepilih dia terus, ya.
Hey, Miyamizu.
Pagi.
Jadi anak walikota
dan anak kontraktor itu akrab, ya.
Ew.
Mitsuha!
Jalanlah yang tegak!
Dia tegas dengan keluarganya.
/ Walikota memang hebat, deh.
Sungguh memalukan.
/ Aku jadi kasihan sama dia.
Mitsuha.
Cuma pas lagi kampanye, aja..,
Siapakah kamu?
"Tasokare" itu awal mula dari kata "Tasogare".
Kalian sudah tahu makna "Tasogare-doki," kan?
Senja.
Atau kondisi saat bukan sore atau malam.
Keadaan saat garis dunia menjadi samar dan
mungkin bisa bertemu sesuatu yang bukan manusia.
Ungkapan lamanya disebut
"karetaso-doki"
dan "kawatare-doki".
Tanya! Bukan "kataware-doki"?
Kataware-doki?
Mungkin itu istilah daerah sini.
Dulu Ibu pernah dengar dari manula Itomori
yang masih menggunakan bahasa kuno.
"Siapa kamu?"
Di sini desa banget, sih..
Baiklah, selanjutnya, Miyamizu-san.
Ah, iya.
Wah, hari ini kamu ingat namamu, ya.
Masih enggak ingat?
Iya
Kemarin kamu bahkan sampai lupa
tempat duduk dan lokermu, lho.
Rambutmu juga berantakan
dan enggak diikat.
Apa? Masa, sih?
Beneran?
Kamu seperti kena amnesia aja.
Kalau dipikir-pikir, rasanya aku selalu bermimpi aneh, deh.
Seperti mimpi menjalani hidup orang lain?
Aku enggak begitu ingat.
Aku paham! Itu mungkin..,
ingatan hidupmu yang sebelumnya!
Mungkin ketidaksadaranmu itu
terhubung dengan alam lain!
Kamu diam saja.
Ah, Tessie, jangan-jangan kamu yang menulis itu di--
Enggak jadi, deh.
Tapi, Mitsuha, kemarin kamu benar-benar aneh, lho.
Apa kamu baik-baik saja?
Aneh sekali. Padahal aku baik-baik saja.
Mungkin gara-gara stres, ya.
Sebentar lagi acara ritual mau dimulai, kan?
Ah, jangan ngomongin itu, dong!
Aku sudah gak kuat dengan kota ini lagi.
Kota ini terlalu kecil dan sempit.
Aku ingin cepat lulus dan pergi ke Tokyo.
Iya juga, sih.
Di kota ini benar-benar enggak ada apa-apa.
Kereta juga datang dua jam sekali.
Minimarket tutup pada jam 9 malam.
Enggak ada toko buku,
enggak ada dokter gigi juga.
Tapi malah ada dua toko makanan ringan.
Enggak ada lapangan kerja.
Enggak ada pengantin wanita.
Waktu siangnya cuma sebentar.
Kalian ini, ya!
Apaan?
Daripada mengeluh, bagaimana kalau kita ke kafe?
Kafe?
/ Sungguh?
Dimana?
Selamat sore.
Kafe apanya?
Memangnya di kota ini
ada yang begituan?
Mitsuha jadi pulang, 'kan?
Hidupnya berat, ya.
Yah, dia yang jadi pusat
perhatian, sih.
Iya, sih.
Hey, Tessie.
Apa?
Setelah lulus SMA nanti,
kamu mau ngapain?
Kenapa tiba-tiba?
Kau tanya soal masa depanku?
Ya.
Tidak ada, sih.
Aku mungkin tetap hidup seperti biasanya di kota ini.
Aku ingin coba yang itu.
Kamu masih belum cukup umur, Yotsuha.
Dengarkanlah suara benangnya.
Saat kamu terus melilitnya seperti itu,
emosi akan perlahan-lahan mengalir
di antara manusia dan benang itu.
Benang itu, kan enggak bisa ngomong.
Maksud Nenek itu konsentrasi.
Seribu tahun sejarah Itomori telah terukir
dalam anyaman buatan kita.
Ingat baik-baik, ya.
Dua ratus tahun lalu..,
Mulai lagi, deh.
Tempat berendam Yamazaki Mayugoro
terbakar oleh api dan melahap seluruh area ini.
Kuil dan dokumennya juga ikut terbakar..,
.., dan kisah ini di namakan,
"Kebakaran Besar Mayugoro."
Ya.
Eh?
Dipakai buat nama?
Kasihan sekali Si Mayugoro.
Gara-gara itu, makna festival jadi hilang
dan hanya tersisa wujudnya saja.
Meskipun catatannya hilang,
tapi tradisi itu harus dilestarikan.
Itulah tugas penting kita
di kuil Miyamizu ini.
Tapi, menantu laki bodoh itu ..,
Dia belum puas hanya dengan meninggalkan
status pendeta Shinto dan pergi dari rumah.
Sekarang bahkan ke politik?
Yang benar saja.
Ayo minum lagi, Pak.
Saya mohon bantuanmu lagi.
Biar saya yang urus.
Anda akan dapat suara dari
distrik Kadoiri dan Sakagami.
Gimana hubunganmu sama dia?
Gak mudah, tahu.
Aku mencium bau korupsi.
Ngomong apaan, sih?
Hei, bawakan lagi 2 atau 3
botol sake hangat.
Iya, iya.
Katsuhiko, akhir pekan nanti bantulah tempat proyek.
Kita akan pakai peledak,
sekalian buat belajar.
Hmm.
Mana jawabanmu?
Baik!
Emang berat, ya ..,,
kehidupan kita.
Itu Yotsuha, ya? Dia sudah besar, ya.
Mereka berdua cantik seperti ibunya.
Hei.
Katanya itu cara membuat sake tertua di dunia.
Mengunyah nasi, memuntahkannya kembali, dan difermentasikan, lalu jadi alkohol.
Kuchikamizake.
Memangnya para dewa senang
diberi sake seperti itu?
Tentu saja senang, dong.
Hei, lihat. Itu Miyamizu.
Ih, aku enggak bakal tahan begitu!
Dia enggak malu melakukan itu
di hadapan umum, ya.
Enggak kusangka.
Mbak, ceria dikit dong.
Enggak ada salahnya dilihat
beberapa teman sekolah.
Kamu sih enak masih muda,
bisa santai.
Oh iya, kenapa kita enggak membuat
banyak kuchikamizake ..,
.., lalu kita jual ke Tokyo?
Kok, kamu bisa mikir begitu?
Nanti kita buat foto dan video.
Lalu dikasih nama "Sake Mulut Gadis Kuil".
Pasti terjual!
Jangan! Itu melanggar aturan
pajak minuman keras!
Ha?
Masalahnya yang itu?
Aku benci kota ini! Aku benci hidup ini!
Kumohon jadikan aku cowok tampan dari
Tokyo untuk hidupku yang selanjutnya!
Dasar orang bodoh.
Aduh.
Aduh ..,
Di mana ini?
Rasanya, kok ..,
.., ada yang menganjal.
Aduh!
Taki! Sudah bangun?
Sekarang giliranmu
yang memasak, 'kan?
Malah bangun kesiangan.
Maaf.
Aku pergi duluan.
Habiskan sup misonya.
Iya.
Pokoknya tetap berangkat sekolah meski telat.
Sampai jumpa.
Hati-hati di jalan.
Mimpi yang aneh.
"Dari Tsukasa: Bentar lagi telat,
kau ada di mana? Cepatlah lari!!"
Eng ..,, siapa, nih?
Tsukasa? Siapa, tuh?
Aku pengin ke kamar mandi.
Terlalu realistik.
STASIUN SHINJUKU
SMA JINGU
Eh, beli di mana ini?
Daikanyama.
Tempat konser selanjutnya ..,
Kita bolos ekskul lalu nonton film, yuk.
Taki!
Tumben datangnya siang.
Ayo makan siang.
Pesanku juga tidak dibalas.
Oh, Tsukasa-kun?
Pakai "-kun"?
Tanda penyesalan, nih?
Iya.
Tersesat?
Bisa-bisanya tersesat,
padahal tiap hari sekolah.
Eng ..,, anu saya ..,
"Saya"?
Saya?
Daku?
Aku?
Aku keasyikan.
Setiap saat rasanya Tokyo itu
ramai seperti festival.
Kok cara ngomongmu jadi
kayak berlogat, ya?
Bekalmu mana?
Dasar.
Lagi ngelindur, ya?
Punya sesuatu enggak?
Kita kasih sandwich isi kroket aja, deh.
Sip!
Terima kasih.
Sepulang sekolah nanti kita ke kafe, yuk.
Oh, kafe yang itu ya. Oke.
Kalau Taki?
Eh? Apa? Apa?
Kafe?
Bagus juga atapnya ya.
Ya, pasti repot bikinnya.
Taki, sudah milih?
Apa? Harga pancakenya bisa buat hidupku sebulan, nih.
Kau hidup zaman kapan, tuh?
Oh, ya sudahlah.
Lagian cuma mimpi.
Mimpi yang indah.
Eh, gimana ini?
Katanya aku bakal telat kerja sambilan!
Memangnya hari ini kau ada jadwal kerja?
Ya sudah, pergi saja.
Ya.
Oh iya ..,
Aku kerjanya di mana, ya?
Hah?
Meja 6,7, dan 10 sudah menunggu!
Meja 12! Taki!
Baik!
Silakan dinikmati!
Eng, zucchini dan salad tomat ..,
Kami tidak pesan ini.
Taki, jangan main-main mulu kerjanya!
Taki, suaramu kurang keras!
Taki!
Duh, mau sampai kapan
mimpi ini berakhir?
Hei. Hei, Mas.
Oh, ya?
Piza ini ada bekas tusuk giginya!
Ini kalau termakan bahaya, lo.
Untungnya aku sadar.
Jadi, gimana?
Eh, eng ..,
Tapi, tidak mungkin ada tusuk
gigi di restoran Italia ..,
Permisi, Tuan.
Apa ada masalah?
Biar aku yang urus ini.
Hari ini kau aneh sekali!
Mohon maafkan kesalahan kami.
Anda tidak perlu membayar.
Oh, masa?
Apa Tuan tidak terluka?
Eng ..,
Okudera-san ..,
Panggilnya Senpai.
Okudera-senpai, terima kasih ..,
Hari ini kurang beruntung, ya.
Bukan, eng ..,
Mereka pasti sengaja.
Tapi, tetaplah bekerja berdasarkan aturan yang ada.
Oh, Okudera-san, rokmu!
Kok bisa begitu?
Oh, ada apa?
Sepertinya disobek seseorang.
Kejam sekali.
Ah, mereka ..,
Bagaimana ini?
Apa masih ingat wajahnya?
Tidak.
Senpai, Ikutlah denganku.
Eh?
Hei, Taki!
Lepas rokmu sekarang.
Eh?!
Oh! A-Aku tidak akan melihat, kok!
Sebentar lagi akan selesai.
Selesai!
Wah, Taki hebat!
Jadi lebih imut dari sebelumnya!
Terima kasih sudah membantuku hari ini!
Sebenarnya, aku sedikit mengkhawatirkanmu.
Padahal kamu lemah,
tapi suka ngajak berkelahi.
Kamu yang sekarang justru lebih baik.
Sifat feminimmu kuat juga, ya.
KERETA CEPAT JALUR YAMANOTE: 7 MENIT
Mimpinya realistik banget, ya.
Walau cuma mimpi.
Oh, dia menyimpan diarinya.
Tersusun rapih, ya.
Enaknya ..,, bisa tinggal di Tokyo.
Oh! Orang yang tadi!
Gebetan kali, ya?
"Jalan berdua ke stasiun dengan Okudera-senpai
sepulang kerja, terima kasih atas kemampuan feminitasku!"
SIAPA KAMU?
MITSUHA
Apaan ini?
A-Ap-?!
"Terima kasih atas kemampuan feminitasku!"
Apaan ini?!
Ayo kita ke kafe lagi hari ini.
Maaf, aku harus kerja dulu.
Kau ingat jalannya?
Tsukasa, jangan-jangan
kau yang ngebajak ponselku ..,?
Oh, tidak jadi. Duluan, ya.
Hari ini, dia normal ya.
Rasanya kemarin dia ..,
.., manis.
Eh?
A-Ada apa?
Taki, kau mencoba melangkahi kami, ya!
Kemarin kau pulang sama dia, kan?!
Jangan-jangan, serius?
Aku sama Okudera-senpai?
Apa yang terjadi setelah itu?
Eng ..,
Sebenarnya, aku tidak ingat.
Jangan bercanda, deh.
Okudera masuk.
Mari bekerja semuanya.
Hari ini juga mohon bantuannya, ya.
Ya, Taki-kun?
MITSUHA?? SIAPA KAU INI? KAU INI APAAN?
Mbak, tumben hari ini enggak megang tetek lagi.
Sarapan sudah siap! Cepatlah!
Tetek?!
Pagi.
Kok rasanya pada ngelihatin aku, ya?
Yah, soalnya tindakanmu kemarin itu sangat mencolok.
Hah?
MASIH MENGGAMBAR KEHIDUPAN
Sudah lihat poster pemilihan umum itu?
Siapa pun yang terpilih pasti sama saja.
Itu cuma masalah ngerayu bos besar.
Stt! Kalau enggak gitu,
mana dia bisa hidup enak.
Maksud mereka aku, ya?
Iya, benar.
Hei, Mitsuha!
Eh? Eh? Apa-apaan itu?
Mbak?
Jangan-jangan ini ..,
Jangan-jangan, ini benar-benar ..,
Di mimpiku, cowok itu dan aku ..,
Di mimpiku, cewek itu dan aku ..,
Saling bertukar tubuh?!
Yatto me o samashita kai?
Sore nanoni naze me mo awase ya shinaindai?
"Osoi yo" to okuru kimi
Kore demo yareru dake tobashitekintanda yo
Sekarang aku mulai paham situasiku.
Kokoro ga karada o oikoshitekitanda yo
Taki itu anak seumuran yang tinggal di Tokyo.
Dokkara hanasu kana?
Aku berubah jadi Mitsuha yang tinggal di desa,
sekitar dua atau tiga kali dalam seminggu.
Kimi ga nemutteita aida no sutoorii
Pemicunya adalah tidur,
namun penyebabnya misteri.
Nanoku nankounenbun no monogatari o katari ni kitanda yo
Ingatanku samar-samar begitu aku bangun.
Tapi walau begitu, kami benar-benar berganti tempat.
Dan orang-orang di sekitar kami
membuat kami menjadi yakin. Jadi ..,
Kedo iza sono sugata kono me ni utsusu to
Jadi, kami saling menulis beberapa aturan untuk saling menjaga gaya hidup kami.
Kimi no kami ya hitomi dake de mune ga itai yo
Hal-hal yang harus
diperhatikan saat saling berganti ..,
Dilarang menyentuh! Dilarang mandi! Dilarang melihat!
Onaji toki wo suikonde hanashitakunai yo
.., juga aturan-aturan yang wajib dipatuhi.
Dan setelah itu, kami sepakat untuk
meninggalkan catatan di ponsel kami.
Haruka mukashi kara shiru  sono koe ni
Saling bekerja sama mengatasi
kejadian yang misterius dan langka ini.
Umarete hajimete  nani wo ieba ii?
Tapi, ya ..,
Cewek ini!
Cowok ini!
Kimi no zen zen zense kara boku wa  kimi wo sagashi hajimeta yo
Sono bukiccho na waraikata wo megakete  yatte kitanda yo
Kimi ga zenzen zenbu naku natte  chirijiri ni nattatte
Mou mayowanai  mata ichi kara sagashi hajimeru sa
"Perhatikan pandangan cowok!"
"Perhatikan kalau pakai rok!"
Itu aturan dasar wanita.
Mushiro zero kara  mata uchuu wo hajimete miyou ka?
Jangan habiskan uangku!
Yang makan, kan tubuhmu.
Lagian aku juga kerja.
Benangnya tidak teranyam.
Ini mustahil!
Jam kerjamu terlalu banyak!
Salahmu sendiri borosin duitku!
watashi-tachi koereru kana kono saki no mirai kazoekirenu konnan wo
itta darou? futari nara waratte kaeriuchi ni kitto dekiru sa
kimi igai no buki wa hoka ni iranain da
Hari ini kau ngopi bareng sama Okudera-senpai.
Hubungan kalian lancar, lo.
Oi, Mitsuha, jangan mengubah hubunganku!
Zenzenzense kara boku wa kimi wo sagashi hajimeta yo
Taki, kenapa ada cewek
yang jatuh cinta sama aku?
Mou mayowanai kimi no haato ni hata wo tateru yo
Sepertinya, kau ini lebih terkenal
kalau aku yang mengurus hidupmu.
Kimi wa boku kara akiramekata wo ubaitotta no
Jangan ngelindur, deh.
Padahal kamu jomblo.
Kau juga jomblo, kan?
Aku kan ..,
Aku jomblo karena keinginanku sendiri!
Kasihan dia.
Mbak ini benar-benar suka dengan tetekmu, ya.
Ayo berangkat! Cepat siap-siap!
Komet Tiamat mulai bisa terlihat dengan mata
telanjang untuk beberapa hari mulai sekarang.
Kapan dan di mana bisa terlihat?
Komet Tiamat bergerak dari arah
timur ke barat mengikuti jalur matahari.
Jadi bisa dilihat di atas Venus ..,
Kenapa pakai seragam?
Eh?
Nenek, kenapa tempat
tubuh dewa kita sangat jauh?
Karena insiden Mayugoro,
Nenek pun tidak tahu.
Siapa itu?
Eh? Dia terkenal, lo!
Sini, Nenek.
Wah, Mbak.
Mitsuha, Yotsuha, kalian tahu "Musubi"?
Musubi?
Itu dewa pengawal desa kita.
Dalam bahasa kuno kita disebut Musubi.
Kata-kata ini mempunyai banyak makna.
Menenun benang itu Musubi.
Menghubungkan orang itu Musubi.
Aliran waktu itu Musubi.
Itu semua kekuatan para dewa.
Maka dari itu saat menganyam tali yang kita bikin ..,
.., merupakan seni dewa dan
perwujudan aliran waktu itu sendiri.
Mereka saling berkumpul dan terwujud.
Dari terurai lalu terhubung ..,
.., terkadang kita ulangi,
diurai lagi, lalu dihubungkan lagi.
Itulah hubungan atau "musubi".
Bisa pula disebut "waktu".
Minumlah.
Terima kasih.
Selanjutnya giliranku!
Itu juga Musubi.
Entah itu air, nasi, maupun sake.
Saat seseorang mengonsumsi sesuatu
lalu jiwa mereka terhubung, itulah Musubi.
Karena itu, permohonan hari ini ..,
.., adalah hal penting yang dibuat
agar dewa dan orang-orang terhubung.
Eh, eh, lihat!
Jadi ini tempat tubuh dewa Kuil Miyamizu?
Mulai dari titik ini ke depan adalah "kakuriyo".
Itu artinya dunia alam sana.
Dunia alam sana!
Untuk bisa kembali ke alam sini, kalian akan mempersembahkan
.., suatu hal yang sangat penting.
Kuchikamizake.
Kuchikamizake?
Persembahkanlah kepada Sang Dewa.
Karena itu merupakan separuh dari jiwamu.
Bagian dari Mitsuha ..,
Sudah tiba saatnya kataware-doki, ya.
Kataware-doki?
Oh iya,
mungkin bisa lihat komet.
Komet?
Hm?
Mitsuha.
Kamu sedang bermimpi, ya?
Air mata?
Kenapa?
Sebentar lagi sampai.
Mohon bantuannya hari ini!
Okudera-senpai?
Ada apa ini?
Jangan bilang Mitsuha lagi-lagi ..,
Kencan?!
Besok, kencan di Tokyo
dengan Okudera-senpai!
Bertemu di depan stasiun jam 10:30!
Padahal harusnya begitu.
Taki-kun.
Maaf. Apa kau lama menunggu?
Ya. Ah, bukan ..,
Eng ..,
Aku baru saja sampai sini.
Syukurlah. Ayo jalan.
Enaknya ..,
Mereka pasti sedang bersama sekarang.
Eh?
Aku?
Kenapa?
Ini kencan yang sangat kuinginkan, sih.
Tapi kalau aku pas sial, dan justru Taki yang kebagian ..,
.., bersyukurlah dan nikmatilah kencanmu.
Tapi, yah ..,
Aku yakin kamu belum pernah kencan sebelumnya.
Aku tidak tahu harus bilang apa.
Jadi, di bawah ini ..,
.., kuberi kumpulan link demi kamu yang terlalu lama jomblo.
Wah, serius nih?
"Kau juga bisa dapat cewek!"
"Aku gelisah banget tapi dapat cewek!"
" Aturan boleh atau tidaknya SMS."
Dia mempermainkanku, ya.
Anu Taki-kun ..,
Rasanya, hari ini
kamu seperti orang lain, ya.
Eng, Senpai .., sudah lapar belum?
Gimana kalau makan malam?
Hari ini cukup sampai sini.
Baik.
Taki-kun ..,
Maaf, kalau aku salah.
Iya.
Dulu, kamu pernah suka padaku, 'kan?
Tapi, sekarang ini ..,, ada orang lain yang kamu sukai, 'kan?
Eng .., enggak ada, kok.
Masa, sih?
Enggak ada.
Serius, enggak ada.
Yang benar, nih?
Yah, enggak apa, sih.
Hari ini, terima kasih, ya.
Sampai ketemu di tempat kerja.
Tepat, saat kencan berakhir ..,
.., pas saatnya bisa lihat komet di langit.
Ngomong apa, sih dia?
Oalah, Tessie, ya?
Enggak apa, kok.
Aku cuma ingin bolos saja, sih.
Aku baik-baik saja, kok.
Apa? Festival?
Em ..,
Oh iya, komet.
Katanya hari ini akan terlihat paling terang, ya?
Ya, baiklah.
Sampai nanti.
Kamu ini, cuma pengin lihat Mitsuha pakai Yukata, kan?
Cih?! Enggaklah!
Aku bahkan enggak mikir itu.
Entah kenapa suaranya terdengar
enggak semangat.
Dia sebal kamu telepon, mungkin?
Kau ini!
Maaf telat datang!
Datang, tuh!
Lamanya!
Ram .., Ram ..,
Ram .., Ram .., Ram ..,
Eng ..,, ada apa, Mitsuha?
Rambutmu!
Ternyata memang aneh, ya?
Pasti ada masalah sama cowok, ya?
Mungkin dicampakkan?
Cowok pasti langsung hubungin masalah potong rambut sama cinta.
Dia bilang kan, potong karena kepengin.
Masa, sih?
Tapi masa motong sebanyak itu?
Oh!
Hei, hei, kelihatan, tuh!
Keren!
Nomor yang Anda tuju sedang tidak bisa dihubungi atau di luar jangkauan ..,
Kencanku yang gagal total itu ..,
.., akan kuceritakan saat kami kembali bergantian.
Itulah yang kupikirkan.
Tapi ..,
.., entah kenapa sejak saat itu,
aku dan Mitsuha tidak pernah ..,
.., berganti posisi lagi.
Ke-Kenapa kalian ada di sini?
Aku dengar dari Tsukasa,
dan akhirnya ikut, deh.
Tsukasa, kau ini, ya ..,
Aku kan memintamu untuk mengurus rumahku dan tempat kerjaku.
Takagi yang urus kerjaanmu.
Serahkan padaku!
Tapi kau harus mentraktirku, ya!
Kelakuan kalian sama saja!
Kami ini khawatir soalmu.
Hah?
Mana bisa kubiarkan, 'kan?
Bagaimana kalau yang muncul cewek jadi-jadian?
Cewek jadi-jadian?
Taki-kun, katanya kau mau ketemu teman dunia mayamu?
Eh, dunia maya? Itu cuma makna gampangnya.
Lewat fasilitas situs kencan, ya?
Bukanlah!
Belakangan ini, kau bertindak aneh.
Tenang, kami lihat dari kejauhan.
Memangnya aku anak SD?
Kami berhenti bertukar posisi.
Telepon tidak tersambung dan
sms-ku pun tidak terkirim.
Karena itu, aku ingin menemui Mitsuha secara langsung.
Aku ingin bertemu dengannya.
Tapi ..,
Hah? Kamu tidak tahu
di mana tempatnya?
Petunjukmu hanya pemadangan di sekitar desanya?
Ya.
Kamu juga tidak bisa menghubunginya?
Apa-apaan coba?
Ya ampun.
Pemandu yang tidak becus.
Aku bukan pemandu!
Ya sudah, deh.
Kami akan bantu mencarinya.
Wah, imutnya! Lihat, lihat!
Dasar penganggu!
Wah, gerak ..,, gerak!
Ternyata mustahil juga, ya ..,
Apa?!
Perjuangan kita jadi sia-sia, dong!
Kalian, 'kan enggak berjuang apa-apa.
Ramen Takayama.
Ah, aku juga ramen Takayama.
Baik.
Tiga pesanan ramen.
Sip.
Apa kita sempat balik ke Tokyo hari ini?
Ya, mungkin ngepas tengah malam, sih.
Kucari tahu, deh.
Terima kasih.
Taki-kun, memang tidak apa-apa?
Rasanya aku salah tempat.
Wah, Mas ..,, itu Itomori, 'kan?
Lukisanmu bagus juga, ya.
Benar, 'kan?
Ya, memang Itomori.
Bikin nostalgia, ya.
Suami saya ini lahir di Itomori.
Itomori..,?
Iya!
Kota Itomori!
Benar!
Dekat di sekitar sini, 'kan?
Kamu ini ..,
Itomori itu ..,
Itomori?
Jangan-jangan ..,
Jangan-jangan, komet itu?
"DILARANG MELINTAS."
Hei, apa benar ini tempatnya?
Masa, sih?
Pasti Taki salah ingat.
Tidak.
Aku tidak salah!
Halaman sekolah ini, pegunungan di sekitarnya!
Bahkan sekolah ini! Aku ingat dengan jelas!
Enggak mungkin, lah!
Pasti kau ingat bencana yang mengakibatkan
ratusan orang meninggal tiga tahun lalu!
Meninggal?
Meninggal ..,
.., tiga tahun lalu?
Jangan-jangan!
Tapi, 'kan ..,
Aku masih punya catatan harian yang ditulis--
Lenyap ..,?
Komet Tiamat, yang mengorbit 1.200 tahun sekali,
mendekati bumi tiga tahun lalu pada bulan bulan Oktober.
Tidak ada seorang pun yang mampu memprediksi awal lintasan orbitnya.
LEBIH DARI 500 ORANG TEWAS ATAU HILANG
ITOMORI, KOTA YANG TELAH MUSNAH
Sebagian dari komet itu menjadi meteor yang menghancurkan Jepang.
ITOMORI, KOMET, BENCANA
Katanya, hari itu bertepatan dengan Festival musim gugur.
Titik ledakannya di sini.
Pukul 20:42, komet itu menghancurkan orang-orang
yang sedang berkumpul merayakan festival.
DAFTAR NAMA-NAMA KORBAN
Lebih dari 500 orang meninggal, alias sepertiga penduduk kota,
dan tak seorang pun yang tinggal di Itomori lagi.
Teshigahara dan Sayaka ..,
MITSUHA MIYAMIZU
Itu orangnya?
Pasti ada yang salah.
Karena orang ini sudah meninggal 3 tahun lalu.
Sekitar 2 atau 3 minggu lalu, dia bilang padaku kometnya akan terlihat.
Makanya ..,
Kamu sedang ..,
Aku ..,
.., bermimpi, 'kan?
Apa yang sudah kulakukan?
Di sini ramai, ya.
Maaf, akhirnya kami hanya dapat satu kamar.
Oh, tidak masalah.
Gimana Taki-kun?
Dia masih membaca artikel soal Itomori di kamar.
Katanya dia mau cari petunjuk di koran tanggal kejadian.
Kenapa?
Tidak apa-apa.
Perokok, ya.
Oh, aku sempat berhenti, sih.
Menurutmu bagaimana tentang cerita Taki itu?
Dulu, aku pernah menyukainya.
Taki-kun akhir-akhir ini ..,
Dari dulu dia cowok baik, sih,
tapi akhir-akhir ini semakin baik.
Seolah dia berjuang keras, dan manis sekali.
Walau kuakui yang dia katakan itu aneh ..,
Tapi aku yakin dia bertemu seseorang
dan orang itulah yang mengubah dirinya.
Hal itulah ..,
BENCANA TERBURUK
KOMET ITOMORI
yang nyata terlihat.
Yang nyata terlihat.
Semuanya hanyalah mimpi.
Pemandangan yang kuingat ini ..,
.., karena aku mengingat berita 3 tahun lalu.
Kalau bukan, maka dia hantu.
Bukan.
Semua hanya ..,
.., imajinasiku.
Nama dia ..,
.., siapa, ya?
Tsukasa-kun katanya mau mandi dulu.
Oh, Senpai ..,, aku ..,
Selalu saja berbicara hal yang aneh.
Maaf sudah merepotkan seharian ini.
Tidak masalah.
Anyaman, ya. Indah sekali.
Apa gelangmu itu ..,
.., juga ayaman?
Eh, oh ..,
Aku menerima ini dari seseorang
sudah lama sekali.
Entah kenapa, kadang kupakai sebagai pengganti jimat.
Dari siapa, ya?
Bagaimana kalau Taki-kun mandi juga?
Baik ..,
Ah, tidak.
Dulu, aku pernah mendengar ini dari seorang pembuat ayaman.
Benang adalah perwujudan
dari aliran waktu itu sendiri.
Dari terurai lalu terhubung. Terkadang kita ulangi, lalu kita hubungkan lagi.
Itulah yang disebut waktu.
Mungkin tempat itu ..,
SEKITAR SINI?
Taki-kun.
Kau tidak mengingatku?
AKU HARUS PERGI KE SUATU TEMPAT.
PULANGLAH KE TOKYO TANPAKU.
AKU AKAN KEMBALI NANTI. TERIMA KASIH.
Taki-kun.
Makanlah bekalnya di atas nanti.
Lukisan Itomori buatanmu itu sangat bagus.
Mereka saling berkumpul dan terwujud.
Dari terurai lalu terhubung ..,
.., terkadang kita ulangi, lalu dihubungkan lagi.
Itulah hubungan atau "musubi".
Bisa pula disebut "waktu".
Ketemu!
Ternyata benar-benar ada!
Itu bukanlah mimpi!
Mulai dari sini ke depan adalah dunia alam sana.
Ini adalah sake yang kami bawa.
Ini punya adiknya, dan ini punyaku.
Sebelum komet menghantam ..,
Jadi dia dari tiga tahun lalu ..,
.., bertukar tubuh denganku?
Itu artinya, waktu kita berbeda.
Separuh jiwanya.
Musubi.
Kalau memang waktu bisa kembali,
beri aku kesempatan sekali lagi.
Komet!
Namamu adalah Mitsuha.
Kalian berdua sangat berarti.
Kamu sekarang jadi seorang mbak.
Lekaslah sembuh, Ibu.
Maaf, ya ..,, semuanya.
Ayah, kapan Ibu pulang ke rumah?
Aku tidak bisa menyelamatkannya.
Kenapa kamu malah bersikap begitu?!
Masa bodoh soal penerus kuil!
Kamu itu cuma menantuku!
Yang aku cintai adalah istriku, Futaba!
Bukan Kuil Miyamizu.
Pergilah dari sini!
Mitsuha, Yotsuha,
mulai sekarang kalian akan bersama Nenek.
"Kau siapa?", kau sendiri siapa?
Jangan ngelindur, deh. Padahal kau jomblo.
Enaknya. Mereka pasti sedang bersama sekarang.
Aku ..,
Aku pergi ke Tokyo dulu.
Eh? Tunggu, Mbak!
Nenek, aku punya permintaan.
Oh iya, komet.
Katanya hari ini akan terlihat paling terang, ya?
Mitsuha! Jangan ke sana!
Mitsuha, pergilah dari kota sebelum komet menghantam!
Mitsuha, larilah!
Mitsuha! Mitsuha!
Mitsuha!
Aku Mitsuha!
Dia masih hidup!
Mbak, kau pasti pegang te-
Adikku!
Yotsuha!
Mbakku kayaknya sudah gila, deh.
Aku berangkat duluan aja, deh.
Gawat! Gawat! Gawat!
Gawat! Gawat! Mbakku gila!
Gawat!
Komet Tiamat akan terlihat dengan mata telanjang selama seminggu ke depan.
Malam ini akan tiba dekat peredaran orbit sekitar pukul 21:40 malam,
dan akan terlihat terang benderang.
Malam ini.
Masih ada waktu.
Selamat pagi, Mitsuha.
Oh ..,
Kamu bukan Mitsuha, ya?
Nenek ..,
.., sudah tahu, ya?
Tidak, sih.
Tapi Nenek hanya teringat "itu",
kalau melihatmu akhir-akhir ini.
Nenek ingat saat muda pernah
mengalami mimpi yang aneh.
Walau sekarang Nenek sudah
lupa memimpikan siapa.
Lupa ..,
Jagalah dengan baik. Mimpi itu bisa lenyap
kapan saja saat kamu bangun.
Ibumu dan Nenek punya pengalaman yang sama.
Jangan-jangan, mimpi para warga Miyamizu itu ..,
.., mimpi yang terjadi pada hari ini.
Hei, Nenek, dengarlah.
Komet akan menghantam Itomori malam ini dan semua orang akan mati.
"Memangnya siapa yang akan percaya?" Jawaban yang tak terduga dari Nenek.
Takkan kubiarkan semuanya mati!
Ada apa, Mitsuha?
Ram-Rambutmu ..,!
Oh, ini. Masih mending yang
sebelumnya, ya.
Santai banget bilangnya.
Daripada bahas itu, kalau kita tidak beraksi, semuanya akan mati.
Hah?
Makanya, kita yang akan lakukan!
Kenapa tidak sekolah?
Ah ..,, kami harus menyelamatkan kota.
Pengeras suara?
Ya, ada pengeras suara di mana-mana.
CARA MEMBAJAK FREKUENSI
Oh, iya! Itu juga bisa!
Kau keren banget, Tessie!
Hei, jangan terlalu dekat!
Malu, ya?
Hei, hei.
Sudah hentikan! Kau ini sudah dewasa!
Eh?
Kau ini orangnya baik, ya!
Sudah kubeli. Nih, kembaliannya.
Maaf ya, Sayaka.
Tidak masalah.
Murahan banget.
Makan sajalah.
Jadi, bagaimana rencana evakuasi yang kalian akan buat?
Hihihihi.
Bo-Bo-Bo-Bom?
Ya, aku punya peledak berbahan cair yang untuk kontruksi di gudang penyimpanan.
Bajak siaran?
Sistem pengumuman di kota ini gampang dibobol dengan frekuensi pemula.
Jadi, kita bisa menyiarkan peringatan evakuasi dari sekolah.
Sekolah ini di luar area ledakan, jadi semuanya bisa terevakuasi di sini.
Benar-benar kejahatan.
Dan kaulah yang urus siaran.
Kok aku?!
Kau kan anggota ekskul penyiaran.
Aku bagian bom.
Aku mau ketemu sama walikota.
Kalau tidak dibantu orang yang berpengaruh
pasti susah evakuasi.
Aku yang merupakan anaknya pasti bisa meyakinkannya.
Rencana yang sempurna.
Ya terserah kalian, sih.
Tapi ini cuma perkiraan saja, kan?
Eh? Err ..,
Belum tentu. Kau tahu
bagaimana Itomori ada?
Dari meteorit! Seribu tahun pernah
jatuh meteorit ke sini.
Oh iya, pantesan!
Iya, Tessie!
Ayo kita lakukan!
Kamu bicara apa?
Sudah kubilang, kalau tidak segera mengevakuasi
orang-orang nanti malam, bisa-bisa ..,
Diamlah sebentar.
Komet akan membelah dan jatuh ke kota?
500-an orang akan mati?
Berani sekali kamu bicara sembarangan begitu di hadapanku.
Kalau kamu serius mengatakan itu,
berarti kamu penyakitan.
Ini pasti pengaruh keturunan Miyamizu.
Aku akan antar kamu pakai mobil.
Sekalian periksa ke dokter.
Setelah itu, kamu bisa datang lagi bicarakan hal itu.
Ja ..,
Jangan seenaknya bicara!
Mitsuha ..,, bukan ..,
Kau ini ..,
.., siapa?
Hah?
Sampai ketemu di festival nanti, ya!
Dadah!
Nanti ketemuan di bawah kuil, ya.
Jangan telat, ya.
Dadah!
Sampai nanti!
Jangan pergi!
Bilang ke teman-temanmu untuk meninggalkan kota!
Kenapa sih?
Mbak!
Apa-apaan sih?
Ayo pergi.
Mbak ngapain, sih?
Mungkin Mitsuha ..,
Mungkin Mitsuha bisa meyakinkan mereka.
Ini masih kurang!
Heh?
Yotsuha, tinggalkan kota bersama Nenek!
Lo?
Kalau tetap di sini nanti kita
semua akan mati!
Sebentar, Mbak ngomong apa, sih?
Kemarin mendadak bilang ingin ke Tokyo.
Mbak jadi aneh!
Eh?
Oi, Mitsuha!
Bagaimana rundingannya?
Mbakmu kenapa?
Entahlah.
Hah?
Apa dia ada di sana?
Memangnya di sana ada apaan?
Tessie, pinjam sepedanya!
Tunggu!
Mitsuha!
Bagaimana rencananya?
Tetap jalankan sesuai rencana!
Tolong, ya!
Aku jadi Taki-kun!
Kenapa Taki-kun ada di sini?
Kotanya ..,
.., hilang?
Aku ..,
waktu itu ..,
.., sudah mati?
Taki-kun. Taki-kun.
Kamu tidak mengingatku?
Aku mau pergi ke Tokyo.
Eh? Sekarang juga?
Kok mendadak?
Kencan!
Eh?
Mbak punya pacar di Tokyo?
Bukan aku yang kencan.
Aku pulang nanti malam, kok.
Kalau aku datang mendadak ..,
Apa akan mengganggunya?
Atau membuat dia terkejut?
Apa dia akan segan?
Nomor telepon yang Anda tuju
sedang berada di luar jangkauan.
Tidak sempat ketemu.
Kalau ketemu ..,
Bagaimana, ya? Apa memang mengganggu, ya?
Mungkin agak canggung.
TIAMAT MENDEKAT DAN TIBA BESOK
Atau mungkin ..,
.., bisa sedikit ..,
membuatnya senang?
.., berada di luar jangkauan.
Tidak sempat ketemu.
Tapi ..,
Ada satu hal yang pasti.
Kalau bertemu, kami pasti langsung sadar.
"Yang masuk ke dalam diriku itu kamu."
"Yang masuk ke dalam dirimu itu aku."
Maaf.
Tiga tahun lalu, saat aku masih belum mengenalmu ..,
Stasiun berikutnya adalah Yotsuya, Yotsuya.
Taki-kun.
Eh?
Eng ..,, ini aku.
Kamu tidak mengingatku?
Kau siapa?
Maaf.
Padahal benar-benar Taki-kun.
Dasar cewek aneh.
Yotsuya. Yotsuya.
Anu ..,!
Siapa namamu?
Mitsuha!
Namaku Mitsuha!
Tiga tahun lalu, waktu itu kamu datang ..,
.., untuk menemuiku!
Taki-kun?
Mitsuha!
Hah?
Kau di situ, kan?
Di dalam tubuhku, kan?!
Taki-kun!
Taki-kun, di mana?
Itu Mitsuha!
Suaranya bisa terdengar, tapi ..,
Taki-kun, kamu di mana?
Taki-kun!
Taki-kun? Kamu ..,
.., ada di situ?
Kataware-doki.
Mitsuha.
Taki-kun.
Taki-kun .., Taki-kun sungguhan, 'kan?
Taki-kun!
Aku datang menemuimu.
Susah banget, lo. Kamu jauh banget, sih.
Tapi kok bisa? Waktu itu aku ..,
Aku meminum kuchikamizake-mu.
Kamu minum itu?!
Dasar bodoh! Mesum!
E-Eh?!
Ya! Dan lagi kamu pegang-pegang dadaku!
K-Kok bisa tahu?!
Yotsuha ngelihat!
Ah, maaf, cuma sekali doang, kok!
Cuma sekali?
Sama saja meski berkali-kali, bego!
Maaf.
Ah, itu ..,
Ah, iya. Kalau mau datang itu jangan pas belum kenal, dong.
Aku tidak mungkin tahu.
Nih.
Aku sudah menyimpannya
selama tiga tahun.
Sekarang giliranmu yang menyimpannya.
Ya.
Bagaimana?
Eng ..,
Lumayan.
Hah? Pasti ngira tidak cocok, ya!
Yah, maaf deh.
Dasar nih cowok!
Mitsuha, masih ada yang ingin kulakukan.
Dengarkanlah.
Datang.
Tenang saja. Pasti masih sempat.
Ya. Akan kucoba.
Sebentar lagi kataware-doki nya ..,
.., akan berakhir.
Mitsuha, agar tidak lupa saat bangun nanti,
kita tulis nama masing-masing.
Nih.
Ya!
Mitsuha?
Oi, Mitsuha?
Padahal mau bilang.
Di dunia mana pun kamu berada, aku pasti akan menemuimu.
Namamu adalah Mitsuha.
Tenang saja. Aku masih ingat.
Mitsuha. Mitsuha, Mitsuha.
Namamu Mitsuha!
Namamu ..,
.., siapa?
Kenapa aku ke sini?
Aku datang untuk menemuinya!
Aku datang untuk menyelamatkannya!
Aku ingin dia tetap hidup!
Siapa?!
Siapa?
Aku mau menemui siapa?
Orang yang berharga, orang yang tidak ingin kulupakan,
orang yang seharusnya tidak kulupakan ..,
Siapa? Siapa?
Siapa namanya?!
Mada kono sekai wa  boku wo kainarashitetai mitai da
nozomi doori ii darou  utsukushiku mogaku yo
Taki-kun.
Tagai no sunadokei  nagame nagara kisu wo shiyou yo
Tenang saja. Aku masih ingat. Tidak akan kulupakan!
Taki-kun.
"sayonara" kara ichiban tooi  basho de machi awaseyou
Namamu Taki-kun!
GARDU PLN ITOMORI
Tessie!
Mitsuha, kau ke mana saja?
Sepedamu rusak. Maaf, ya.
Jisho ni aru kotoba de  dekiagatta sekai wo nikunda
Ha? Siapa yang ngerusak?
Aku.
Nanti saja bicaranya.
mangekyou no naka de  hachigatsu no aru asa
Apa benar akan jatuh?
Ya. Aku melihatnya sendiri.
Kimi wa boku no mae de hanikande wa sumashite miseta
Ha? Melihat?
Ya apa boleh buat. Dengan ini kita akan jadi kriminal.
kono sekai no kyoukashono you na egao de
Eh? Harus aku?
Saat seisi kota mulai padam, pasti akan ganti ke listrik darurat. Langsung gunakan pengeras suara.
Sayaka, tolong, ya. Kalau bisa ulangi terus pengumumannya.
Hahaha! Kau bisa melakukannya!
Au ah!
Tsui ni toki wa kita  kinou made wa joshou no joshou de
Sudah waktunya?
Mana kutahu!
tobashiyomi de ii kara  koko kara ga bokuda yo
keiken to chishiki to  kabi no haekakatta yuuki wo motte
Ada apa?
Suara apa itu?
Di situ!
ima da katsutenai supiido de  kimi no moto e daibu wo
Madoromi no naka de namanurui koora ni
koko de nai dokoka wo yumemita yo
kyoushitsu no mado no soto ni
densha ni yurare  hakobareru asa ni
Lihatlah!
Pengumuman dari pusat kota Itomori.
Beberapa saat yang lalu terjadi sebuah ledakan.
Ada masalah?
Ledakan?
Ada kemungkinan ledakan tersebut menyebabkan kebakaran hutan.
Para penduduk yang berada diarea berikut diharap untuk segera mengungsi ke SMA Itomori.
Distrik Kadoiri dan Sakagami,
Siaran itu bukan dari sini?
Lalu siapa yang bicara?
Distrik Miyamori.
Distrik Oyazawa.
Ayo, Mitsuha!
Eh, Tessie!
Ayo lari! Ada kebakaran hutan!
Ada kebakaran hutan! Ayo lari!
Ayo lari! Kebakaran!
Semuanya, ini berbahaya!
Ayo cepat lari!
Sepertinya tidak akan sempat.
Mitsuha?
Ada apa?
Aku tidak bisa mengingat nama orang itu!
Mana kutahu, bego! Ini kamu sendiri yang mulai!
Kalau tidak memberi bukti,
orang-orang tidak akan mau mengungsi!
Cepat pergi yakinkan Ayahmu!
Ya.
Ledakan?
Ayo lari sampai ke SMA!
Lo, Mitsuha-chan.
Di tempat seperti ini ada teroris? PLN Chubu bilang apa?
Mereka bilang masih sedang proses pengecekan.
Saat ini masih belum ada kebakaran hutan?
Baiklah.
Cepat hentikan siaran ini! Kalian belum menemukan sumber suaranya?
Pak, ada sensor dari Takayama.
SMA ini?
Kami ulangi, yang berada di distrik ini ..,
Apa yang kamu lakukan?! Cepat matikan!
Sayacchi!
Waduh.
Kenapa kamu berbuat hal itu?
Kami dari pusat kota Itomori.
Saat ini kami sedang memeriksa kondisi kejadian.
Para penduduk bisa tetap di tempat menunggu kabar berikutnya.
Katanya disuruh tetap di rumah.
Bagaimana ini?
Harus menunggu saja, ya.
Ayolah, kalian harus lari! Kita harus mengungsi ke SMA!
Katsuhiko!
Apa yang kamu lakukan?
Maaf.
Cuma sampai di sini.
Ternyata benar-benar ..,
.., terbelah!
Lihatlah! Kometnya terbelah menjadi dua
dan banyak meteor jatuh!
Hal ini tidak pernah terprediksi.
Tetapi ini benar-benar pemandangan yang jarang.
Pengaruh terhadap meteor ..,
Yang jelas itu bukanlah komet aslinya, tapi kemungkinan bagian luar ..,
Pada tahun 1994 lalu komet Shoemaker-Levy 9 hancur dan bergabung dengan Jupiter.
Semenjak itu ..,
Aku mau lihat dulu.
Ada kemungkinan akan meleleh terlebih dahulu sebelum mencapai permukaan.
Tapi juga ada kemungkinan ini akan menjadi meteor.
Tingkat kewaspadaan untuk saat ini ..,
Melihat kejadian alam yang tidak terduga ini ..,
Tidak disangka bisa melihat sosok seperti ini ..,
Bisa dibilang ini merupakan zaman paling beruntung untuk kita.
Hei, kamu siapa?
Siapa?
Dia siapa?
Orang yang berharga.
Orang yang harusnya tidak kulupakan.
Orang yang tidak ingin kulupakan.
Siapa?
Kamu siapa?
Namamu ..,
Terbelah!
Agar tidak lupa meski sudah bangun nanti,
kita tulis nama masing-masing.
Aku mencintaimu
Aishikata sae mo  kimi no nioi ga shita
Arukikata saemo sono waraigoe ga shita
Itsuka kiete nakunaru kimi no subete o
Kalau begini aku tidak tahu namamu.
Kono me ni yakitsuketeoku koto wa
Mou kenri nanka janai
Gimu da to omounda
Ayah!
Mitsuha!
Mbakyu!
Lagi-lagi kamu ..,
Hal itu terlihat seperti pemandangan mimpi.
Benar-benar pemandangan yang sangat indah.
Unmei da toka mirai toka tte kotoba ga doredake te wo
Nobasou to todoka nai basho de bokura koi wo suru
Tokei no hari mo futari wo yokome de minagara susumu
Sonna sekai wo futari de isshou iya , nansho demo
Ikinui te ikou
Sedang apa aku di tempat seperti ini?
Selanjutnya, Yoyogi. Yoyogi.
Pintu akan ditutup. Harap berhati-hati.
Aku selalu mencari sesuatu.
Entah sejak kapan aku merasa
terhantui oleh perasaan itu.
Saya melamar bekerja di sini karena ..,
Suasana kehidupan orang-orang ..,
Mengubah suasana kota dengan cara saya sendiri ..,
Bahkan kita tidak tahu kapan Tokyo akan menghilang.
Karena itu, selagi masih dalam kenangan, saya ingin memberikan suasana yang hangat untuk orang-orang.
Sudah berapa kali wawancara hari ini?
Tidak kuhitung.
Kayaknya tidak bakal dapat pekerjaan.
Kau sendiri juga begitu!
Mungkin karena jasmu tidak cocok.
Kita terlihat sama saja.
Aku dapat dua tawaran kerja.
Aku delapan.
"LINE: Ada Pesan Baru"
Entah yang kucari itu seseorang, atau suatu tempat.
Atau hanyalah lowongan pekerjaan.
Aku sendiri tidak mengerti.
Oh, sedang cari pekerjaan, ya.
Lumayan kesulitan, sih.
Mungkin karena jasnya tidak cocok.
Apa itu terlihat sejelek itukah?
Ada apa hari ini mendadak menghubungi?
Kebetulan ada urusan pekerjaan di sini, jadi sekalian ingin bertemu denganmu.
8 tahun sejak bencana komet
Kita pernah pergi ke Itomori sekali, kan?
Kalau tidak salah, waktu itu kamu masih SMA.
5 tahun lalu.
Selama itu?
Rasanya sudah banyak yang lupa.
Aku juga tidak begitu ingat dengan kejadian waktu itu.
Yang aku ingat adalah aku tidak pulang bersama dengan Tsukasa dan Senpai
dan menghabiskan waktu di suatu gunung.
Cuma sekadar itu.
Tapi sejak mendengar kabar tentang komet,
sesaat hatiku terasa terang.
Bencana besar belahan komet yang
menghancurkan satu kota.
Tetapi sebagian besar penduduknya selamat.
Di hari itu kebetulan terdapat imbauan untuk mengungsi.
BENCANA ALAM YAANG TIDAK DIPREDIKSI
Sebagian besar penduduk berada di area luar bencana.
PARA PENDUDUK SELAMAT
Entah karena kebetulan atau beruntung,
banyak yang menyebar macam-macam rumor.
AGENDA TERSEMBUNYI WALIKOTA MIYAMIZU
MISTERI LEDAKAN DI GARDU LISTRIK
Artikel seperti itu membuatku..,
..,tertarik untuk membacanya.
Entah kenapa aku sangat penasaran dengan hal itu.
Aku sendiri tidak tahu kenapa.
Padahal di sana aku tidak memiliki kenalan.
Terima kasih untuk hari ini. Sampai di sini saja.
Kamu juga
pasti suatu saat
bisa bahagia.
Selama ini aku merasa ..,
.., sedang mencari seseorang.
Aku ingin mampir ke bursa pernikahan lagi!
Perasaan sama saja tempatnya.
Rasanya gaya Shinto juga bagus.
Waktu itu kamu inginnya menikah di gereja kecil.
Oh iya, Tessie.
Cukur jenggotmu sebelum resepsi, ya. Aku sudah turunin berat badan 3 kg.
Terus ngapain makan kue?
Besok baru serius.
ITOMORI, KOTA YANG TELAH MUSNAH
4 OKTOBER, 2013 - ITOMORI MUSNAH
Pemandangan kota yang sudah tidak ada ..,
Kenapa membuat hatiku ..,
.., terasa sangat sakit?
Mou sukoshi dake de ii  ato sukoshi dake de ii
mou sukodhi dake de ii kara
mou sukoshi dake kuttsuite iyou ka
Mou sukoshi dake de ii  ato sukoshi dake de ii
mou sukodhi dake de ii kara
mou sukoshi dake kuttsuite iyou ka
Selama ini aku ..,
Mencari ..,
.., seseorang!
Bokura TAIMU FURAIYAA toki wo kakeagaru KURAIMAA
Toki no kakurenbo  hagurekko wa mou iya nanda
Hana shitari shinai yo nidoto hanashi wa shinai yo
Yatto kono te ga kimi ni oi tsuita nda yo
Kimi wa hade na KURAIYAA sono namida tomete mitai na
Dakedo kimi wa kobanda Koboreru mama no namida o mite wakatta
Ureshi kute naku no wa Kanashi kute warau no wa
Kimi no kokoro ga Kimi o oi koshita nda yo!
Hei!
Eh?
Apa kita pernah bertemu sebelumnya?
Aku juga merasa begitu.
Namamu ..,
.., siapa?
Futari no aida toorisugita kaze wa
doko kara sabishisa wo hakonde kita no
Naitari shita sono ato no sora wa
yake ni sukitootteitari shitanda
ArtTerror23.blogspot.com
Itsumo wa togatteta chichi no kotoba ga
kyou wa atatakaku kanjimashita
Yasashisa mo egao mo yume no katarikata mo
shiranakute zenbu kimi wo maneta yo
Mou sukoshi dake de ii  ato sukoshi dake de ii
mou sukodhi dake de ii kara
mou sukoshi dake kuttsuite iyou ka
Bokura TAIMU FURAIYAA toki wo kakeagaru KURAIMAA
Toki no kakurenbo hagurekko
wa mou iya nanda
Ureshikute naku no wa kanashikute warau no wa
Kimi no kokoro ga kimi wo oikoshitanda yo
Hoshi ni made negatte te ni ireta omocha mo
heya no sumikko ni ima korogatteru
Kanaetai yume mo kyou de hyakko dekita yo
tatta hitotsu to itsuka koukan koshiyou
Itsumo wa shaberanai ano ko ni kyou wa
houkago "Mata ashita" to koe wo kaketa
Narenai koto mo tama ni nara ii ne
toku ni anata ga tonari ni itara
Mou sukoshi dake de ii.., Ato sukoshi dake de ii..,
Mou sukoshi dake de ii kara ..,
Mou sukoshi dake kuttsuite iyou yo..,
Bokura TAIMU FURAIYAA kimi wo shitteitanda
Boku ga boku no namae wo oboeru yori zutto mae ni !
Kimi no inai sekai ni mo nanika no imi wa kitto atte
Demo kimi no inai sekai nado natsuyasumi no nai hachigatsu no you
Kimi no inai sekai nado warau koto nai SANTA no you
Kimi no inai sekai nado..,
Bokura TAIMU FURAIYAA toki wo kakeagaru KURAIMAA
Toki no kakurenbo hagurekko wa mou iya nanda
Nandemonaiya.., Yappari nandemonaiya
Ima kara iku yo..,
Bokura TAIMU FURAIYAA toki wo kakeagaru KURAIMAA
Toki no kakurenbo hagurekko wa mou ii yo
Kimi wa hade na KURAIYAA sono namida tomete mitai na
Dakedo kimi wa kobanda koboreru mama no namida wo mite wakatta
Ureshikute naku no wa kanashikute warau no wa
Boku no kokoro ga boku wo oikoshitanda yo