Aku berjalan menyisir malam
Dan tak terasa dingin menerpa
Aku berjalan menahan perih
Dari hati yang t'lah rapuh
Malam-malamku semakin pilu
Entah mengapa asa melaju
Suara hati lirih berdesir
Menenangkan lara hati
Jangan tanya mengapa
Bila akhirnya kita terpisah
Tuhan tak pernah salah
Tentukan jalanku
Riuh bisikan memecah riak
Deras mengusik heningnya hati
Aku bersimpuh mengurai duka
Dari hati yang t'lah rapuh
Jangan tanya mengapa
Bila akhirnya kita terpisah
Tuhan tak pernah salah
Tentukan jalanku
Jangan tanya mengapa
Bila akhirnya kita terpisah
Tuhan tak pernah salah
Tentukan jalanku
Jangan jangan kau tanya
Bila akhirnya kita terpisah
Tuhan tak kan pernah salah
Tentukan...
...jalanku